Ejercicio 1: Lee con cuidado el cuento siguiente.

EL PAJARITO  
Un pajarito estaba encerrado en su jaula de oro.  
Llego el otoño y vio a los niños jugar a tirarse hojas. 
Llego el invierno y los niños jugaron con la nieve.
Llego la primavera y los niños jugaron con las flores.
Llego el verano y el pajarito se escapo para jugar con el mar.

1. - ¿Como estaba el pajarito en su jaula? 
a) Alegre.  b) Con ganas de escapar. c) Muy feliz.  

2. - ¿Cuándo jugaban los niños a tirarse hojas? 
a) En otoño.  b) En invierno. c) En primavera. 
 
3. - En invierno, los niños jugaban:  
a) A tirarse hojas. b) Con las flores.  c) Con la nieve. 
 
4. - Los niños jugaban con las flores en: 
a) Primavera.  b) Verano. c) Otoño. 
 
5. - El pajarito se escapó para jugar con el mar: 
a) En primavera. b) En verano. c) En otoño. 

Ejercicio 2: Los sustantivos son palabras que les dan un nombre a personas, animales o cosas.

Carlos          perro           olla
Ramiro          gato            piedra
Mario           raton           fuego

Hay diferentes tipos de sustantivos: propios y comunes.

Los propios son para se usan para designar a personas, 
paisajes, rios, montañas, etc.
Estos sustantivos se escriben 
con la letra inicial mayuscula.

Los comunes son  los nombres 
que se dan a animales y objetos.

Marca con una "c" los sustantivos comunes y con una "p" los sustantivos propios.
Rio Bravo
Popocatepetl
Colima
mesa
lapiz
libro
Maria 
Rodrigo
Armando
escoba
plumero
jabon