Ejercicio 1: Lee con cuidado el cuento siguiente.

EL PAJARITO  
Un pajarito estaba encerrado en su jaula de oro.  
Llego el otoño y vio a los niños jugar a tirarse hojas. 
Llego el invierno y los niños jugaron con la nieve.
Llego la primavera y los niños jugaron con las flores.
Llego el verano y el pajarito se escapo para jugar con el mar.

1. - ¿Como estaba el pajarito en su jaula? 
a) Alegre.  b) Con ganas de escapar. c) Muy feliz.  

2. - ¿Cuándo jugaban los niños a tirarse hojas? 
a) En otoño.  b) En invierno. c) En primavera. 
 
3. - En invierno, los niños jugaban:  
a) A tirarse hojas. b) Con las flores.  c) Con la nieve. 
 
4. - Los niños jugaban con las flores en: 
a) Primavera.  b) Verano. c) Otoño. 
 
5. - El pajarito se escapó para jugar con el mar: 
a) En primavera. b) En verano. c) En otoño.

Ejercicio 2: Lee con cuidado el cuento siguiente y describe al personaje.

MARCELINO, PAN Y VINO 
 
No siempre era cruel Marcelino con los animales.  
Mas de una vez habia ayudado al viejo "Mochito" a cazar ratones. 
"Mochito" era el gato del convento, ya casi medio ciego y a falta 
de una oreja que perdió cuando joven en terrible batalla con un 
perro. -No, hombre, por ahi no- le decía Marcelino a "Mochito" 
cuando andaban juntos de caceria.  
Bien valiendose de palos o de piedras para tapar los 
agujeros, Marcelino era una valiosa ayuda para "Mochito".

Ejercicio 3: Los sustantivos son palabras que les dan un nombre a personas, animales o cosas.

Carlos          perro           olla
Ramiro          gato            piedra
Mario           raton           fuego

Hay diferentes tipos de sustantivos: propios y comunes.

Los propios son para se usan para designar a personas, 
paisajes, rios, montañas, etc.
Estos sustantivos se escriben 
con la letra inicial mayuscula.

Los comunes son  los nombres 
que se dan a animales y objetos.

Marca con una "c" los sustantivos comunes y con una "p" los sustantivos propios.
Rio Bravo
Popocatepetl
Colima
mesa
lapiz
libro
Maria 
Rodrigo
Armando
escoba
plumero
jabon

Ejercicio 1: Los cinco sentidos

Los seres humanos tenemos cinco sentidos: vista, oido, olfato, gusto y tacto.
Tenemos sentido de la vista gracias a los ojos, que nos permiten ver todo lo 
que nos rodea y distinguir sus formas, colores, tamaños, si estan lejos o cerca…
A traves del oido nos llegan los sonidos del exterior, como la musica, el ruido 
de los coches o el canto de los pajaros.
El olfato esta en nuestra nariz; por ella se cuelan olores, a veces agradables 
como el que desprende un bizcocho recien horneado, y otros olores apestosos que 
nos resultan molestos.
En nuestra boca se encuentra el sentido del gusto, que nos permite distinguir 
si un sabor es dulce, acido, amargo, picante… y tambien si el alimento nos 
gusta o no. 
Por ultimo, el sentido del tacto sirve para saber como son los objetos que 
tocamos y percibir algunas de sus cualidades, como por ejemplo, si son suaves, rugosos, duros o blandos.

Ejercicio 2: El ciclo del agua

El agua es limitada y circula formando, como conocemos, el Ciclo del agua. 
Es decir, el agua esta constantemente en movimiento pasando por sus tres 
estados: solido (hielo o nieve), liquido (mares o ríos) y gaseoso (nubes o vapor de agua). 
Este ciclo del agua ha ocurrido desde hace millones de años, por lo que el agua 
que bebemos hoy es la misma que bebieron nuestros amigos los dinosaurios. 
Ademas, sin la ocurrencia de este fenomeno, el planeta no tendria acogida para la 
vida tal y como la conocemos.